[书目地址](https://www.dedao.cn/ebook/reader?id=DGgybmrKYXmzPQ5bgJEjMdeOxDlyn0M8GxLw2GaRN8k4p6B1oArL9Z7qvVRp8O12)
# 关键观点
## 读书的祛魅及病症
1. 存在玩物丧志的学习。 未能知行合一
> * 道听途说，口耳之学，未经实践就传播
> * 一味追新逐异，寻求“颠覆性”的东西，旧的就一定学好了吗。
> * 一味批驳别人观点，而不是吸收其精要主旨
> * "学习秀" 训诂，记诵，词章。
2. 读书学习，可能是种焦虑症状
> 1. 恐慌性学习，“前沿性”学习， 忽略本源和整体。
> 2. 忘记焦虑的表象，抓住本源， 比如和90后交流转为和人交流。

## 治病良方:读书要立志
1. 立志的理解
> 持志如心痛
> 三十而立，立的是十五志于学的志。 孔子之论，将的都是那个志，你的志向是什么呢。
2. 如何确定志向
> 背景：学海无涯，没有志容易迷失
> 口诀：止，定，静，安，虑，得。 
>> 止：止于至善, 至善是体验创造，小创造就是生命体验，很多东西对社会来说是旧的，但对你来说是学到了就是新的体验， 这叫小体验，小乘佛法，也能渡己。大创造就是为社会创造新的东西，去解决社会的问题，去开阔新的解法，这是大创造，大体验。大乘佛法，也能渡人。
>> 定：多学习多体验是没有问题的，锻炼身体，学习厨艺，找女生贪恋，结婚生子，抚养教育孩子，孝顺父母，这些都是体验，可能大家都有这个流程，但对你就是全新的。和一个一起往前走，关系就能不断地加深。  正常的轨迹，先渡己。一步步走在人生路上。
大体验： 你的工作是仿真，帮助人们减少试验的成本。AI也是抽象的模型的总结。本质上都是加快人们探索创造的进程，以低成本去认知和探索实践。无论是分享知识，还是开发软件，还是什么等。探索世界的议程，本质上都是人类提供探索的工具。你也许无法成为很多行业的先锋者，但是能提供自己的帮助也是很好的。你多做一点，就能为他人省时间。就是大创造，大善。

志就是：提供好的工具帮助他人确试验探索创造，解决其中的效率卡点。
>> 静： 就是静心来好好地学习，去解决问题。

3. 坚持 读书要有日日不断之功
> 选择一件事，一定要每天做，不能因为忙而不做，也不能因为闲今天多做了，明天就不做。
> 不一定是要坚持一辈子，而是达成目标后位置。比如健身的预期。减到120以及八块腹肌。

## 治病时间：时间管理
1. 少举事。
> 1. 少立项。
> 2. 不关自己的事，不要听。
> 3. 减少兴趣爱好。
2. 节拍时间 节奏
3. 铁石心肠 舍宴
> 约好的计划不要动，没约的不去
> 晚上不出门。回家吃饭看书。
> 去除不必要的邀约。
4. 专时专用
> 不用做其他的事情，专时专用。
5. 大块大块地用，不用零零碎碎地用。
> 集中兵力打歼灭战
>如何停止忙下来呢？
>> 水平低的忙，要停下来，重新学习。
>> 被欲望牵引。立志，不外慕。
6. 不追热点

## 吃药方法：每本书都要读完
> 应该指好书吧?

1. 认真读完。
2. 重要的书反复读，隔几年再读一遍。
> 反复读的原因
> 1. 人只能读懂自己懂的东西
> 2. 整理已有知识
> 3. 将懂未懂处拉一把
> 4. 录入知识，触类旁通

## 了解一个人，读全集

## 读书不可有胜心，老是只纠作者的错

## 读书首读经典
新书也未必不经典，可以选比较靠近，经过一定检验的经典书来读。我觉得。
虽有一脉相承，但也可以了解源流后，追本溯源。
## 读书放在具体事上琢磨
读书关照自己，自己设身处地去想，修正自己。
## 读书是为了气质和修养
健身也可以，读书和健身做得好不好，看他的气质。
## 读书不要贪多，要有明确的范围
宗师分类
1. 先秦诸子，兵家，理学，心学。
2. 西方战略家
3. 经济学家、企业管理学家、企业战略学家
4. 心理学家
5. 符号学家
6. 传播学家
7. 媒介环境学家
8. 西方哲学家
> 我要看的书籍分类
